Nome | Descrição | Github | CTO | Tech Leader | Área de atuação
---- | --------- | ------ | --- | ----------- | ---------------
 Add+Health |   Add+Health, startup pernambucana, desenvolve soluções inovadoras para saúde respiratória com foco em análise, monitoramento e simulação clínica. O Respiratory Diagnostic Assist, principal produto, combina sensor de fluxo, IA e impressão 3D para análise detalhada do padrão respiratório. A empresa também oferece modelos anatômicos e guias cirúrgicos personalizados em 3D para simulação clínica em diversas áreas.  |  |  |  | 
  Aicury-Intelligent Wound Care Services  |   Utilizamos soluções inteligentes para monitoramento pós-operatório de feridas cirúrgicas. Nosso principal produto, o Ai Vital, é um chatbot integrado ao WhatsApp que acompanha os pacientes até o 30º dia após a alta, identificando sinais de infecção e alertando a equipe de saúde em tempo real. Resolvem o problema da falta de monitoramento contínuo, especialmente em hospitais com recursos limitados e clínicas de cirurgia plástica. Com integração aos prontuários eletrônicos e IA Generativa, oferecemos uma solução personalizada e eficiente para detectar complicações precocemente.  |  |  |  | 
 Arqueatec |   A ArqueaTEC é uma startup focada em soluções inovadoras e sustentáveis. Atuamos na criação de produtos como a biomanta para purificação de efluentes e o extintor NOfire, eficaz em incêndios florestais e urbanos. Nossa proposta de valor combina tecnologia verde com alta performance, contribuindo para a preservação ambiental e segurança pública.  |  |  |  | 
  BioFábrica de Corais  |   Somos uma startup de biotecnologia e restauração de ecossistemas recifais que atua com o foco em gerar produtos, processos e serviços que contribuam para a restauração e resiliência de corais.A Biofábrica de Corais desenvolve uma série de atividades que envolvem a educação ambiental e a utilização de ferramentas biotecnológicas para gerar processos e serviços que favoreçam a restauração dos recifes, através do cultivo de corais.  |  |  |  | 
 BioredOX |   Centrada em uma plataforma analítica para avaliação de biomarcadores cardiometabólicos e vasculares, a BioredOX apresenta soluções com aplicabilidade no diagnóstico e/ou prognóstico em diversos agravos, principalmente aqueles que envolvam dano oxidativo. Ademais, desenvolve-se dispositivos para rastreamento fisiopatológico precoce, bem como insumos e serviços em menor custo comparado aos congêneres importados. Neste cenário, os produtos podem ser utilizados em avaliações e pesquisas tanto pré como clínicas. Desta forma, atende-se as necessidades de um nicho biotecnológico amplo.  |  |  |  | 
  BIOS – Soluções Inteligentes em Bioenergia  |   O SIGAS é uma plataforma inovadora de inteligência artificial para gestão integrada deativos sustentáveis em sistemas agrovoltaicos. Nós oferecemos uma abordagem estratégica, que otimiza simultaneamente o desempenho dos sistemas fotovoltaicos e agrícolas. Ele incorpora tecnologias de IoT, machine learning, e blockchain para monitoramento em tempo real, manutenção preditiva e gestão da comercialização de ativos sustentáveis, proporcionando uma solução completa e integrada.  |  |  |  | 
 Biotec |   A Biotec é uma startup focada em transformar resíduos em produtos de alto valor agregado. A empresa oferece soluções sustentáveis e inovadoras para empresas que geram resíduos, com o objetivo de valorizá-los e convertê-los em recursos reaproveitáveis, como biogás, biometano, hidrogênio, Xilitol, Sorbitol, Lignina e outros produtos derivados. O principal problema que a Biotec resolve é o descarte inadequado de resíduos industriais e agrícolas, que pode gerar impactos ambientais significativos e custos elevados para as empresas. A Biotec oferece uma alternativa econômica e ambientalmente responsável, ajudando as empresas a transformar esses resíduos em novos produtos, diminuindo o impacto ambiental e potencializando a economia circular.  |  |  |  | 
 CloudInControl |   A Cloudin é uma startup especializada em soluções tecnológicas para o setor hoteleiro, com o intuito de melhorar a experiência do hóspede, simplificar processos e impulsionar as vendas. Nós resolvemos diversas dores do segmento e ainda criamos novas formas de gerar receita. Com o Cloudinho e uma gama de tecnologias, integradas, trazemos a aceleração digital para um mercado com amplas oportunidades. Nosso diferencial competitivo reside na facilidade de uso e integração, além da personalização dos serviços para proporcionar um empreendimento moderno, rentável, atrativo e de identidade própria.  |  |  |  | 
 DiagÁgil |   Somos uma startup para o desenvolvimento de testes de diagnóstico rápidos, confiáveis e de baixo custo para testagem em massa da população para várias doenças sem a necessidade de grande estrutura, podendo ser disponibilizados em postos de saúde e unidades volantes.​​  |  |  |  | 
 Germini  |   A Germini produz um biofortificante utilizando nanopartículas de carbono, para encapsulamento de sementes a serem utilizadas na produção agrícola. Para tal, utilizamos o lodo produzido pela indústria têxtil como matéria-prima para a produção das nanopartículas. Garantimos assim, aumento na taxa de germinação, na produção da colheita e na qualidade dos vegetais. Buscamos dessa forma, ajudar a diminuir essas perdas no agronegócio, ajudando desde o pequeno produtor (produtor de agricultura familiar), até os grandes produtores rurais nas suas safras e também realizamos um descarte adequado para o resíduo tóxico produzido pela indústria têxtil, melhorando assim, a vida no meio ambiente. Transformando lixo em vida.  |  |  |  | 
 GumLife Brasil |   A goma do cajueiro é um bioativo 100% natural e completamente sustentável, derivado de uma árvore nativa do bioma da Caatinga, no Nordeste do Brasil. Quando essa árvore enfrenta situações de estresse, ela libera uma goma que a protege e auxilia em seu processo de regeneração. Além disso, é importante ressaltar que a goma do cajueiro é um insumo 100% renovável, proveniente de parcerias com produtores engajados na agricultura regenerativa. Esses produtores seguem práticas de cultivo que promovem a saúde do solo e a biodiversidade, contribuindo para a restauração ecológica da região.  |  |  |  | 
 InSpace |   A InSpace é uma startup pernambucana de base tecnológica que se originou em laboratórios especializados em Inteligência Artificial e Análise de Risco. O principal produto da empresa é a plataforma Is.Safe, focada em inteligência para disciplina operacional e segurança na indústria. Através do sistema, câmeras e sensores com inteligência artificial e análise de vídeo integradas automatizam a análise de falhas na indústria, aumentando a eficiência e segurança das equipes em campo. A solução “is.Safe” é uma avançada ferramenta para promover a disciplina operacional e prevenir acidentes.  |  |  |  | 
 Íris Biotec |   A Íris Biotec enfrenta desafios atuais, como a toxicidade dos corantes e aditivos artificiais, que prejudicam a saúde dos consumidores e o meio ambiente. Além disso, a redução da receita das marcas que usam corantes artificiais devido à crescente demanda por produtos eco-friendly, e a escassez de corantes naturais devido à falta de escalabilidade na sua produção. Assim, a Íris Biotec traz cor e saúde para a vida, a partir do desenvolvimento e produção de corantes naturais de alto valor biológico, obtidos de forma sustentável a partir de microrganismos e resíduos agro-industriais. Nosso objetivo é transformar todos os produtos consumíveis em itens que promovam a saúde do consumidor de maneira ecológica.  |  |  |  | 
  Lumitz Educação Empreendedora  |  A Lumitz é uma startup de educação empreendedora que oferece workshops, treinamentos e consultoria para startups em estágio inicial e branding pessoal. Segundo o Sebrae, as principais causas de falência são falta de capital (42%), dificuldades de mercado (21%) e problemas de gestão (12%). Para ajudar, a Lumitz fornece educação personalizada baseada em growth hacking para negócios, tecnologias no code e liderança, além de acesso a fomento público e networking. Atende instituições de ensino (B2B) e empreendedores online (B2C), com práticas que já impulsionaram projetos vencedores e independentes de processos seletivos.  |  |  |  | 
 Matech |  Potencializamos e facilitamos a utilização do benefício fiscal da Lei do Bem pelas empresas brasileiras. No Brasil, apenas 1% das empresas fazem uso deste benefício tão potente para impulsionar projetos de inovação nas companhias. A Matech atua desde a seleção dos projetos beneficiáveis pela Lei até a prestação de contas junto ao MCTI. Fazemos todo o processo amparado por ferramentas de TI que otimizam nossos serviços e conferem maior segurança ao processo bem como temos uma equipe de mestres e doutores empenhados no acompanhamento dos nossos clientes. Somos uma startup que nasce de estudos acadêmicos sobre os mecanismos de fomento à inovação e estamos imersos ao ecossistema nacional há mais de uma década com total capilaridade entre os principais atores nacionais de inovação!  |  |  |  | 
 Moverdes |   As mudanças climáticas intensificam enchentes e calor urbano, agravados pela perda de vegetação. A MOVERDES oferece o MoTIVe, um telhado verde modular sustentável, feito de polipropileno reciclável, que ajuda a mitigar esses impactos. O produto reduz a temperatura interna, diminui o consumo de energia e retém água da chuva, prevenindo alagamentos. Além disso, contribui para certificações verdes, possibilita redução de IPTU e ganhos em créditos de carbono. Nosso diferencial também inclui o material sustentável com o qual nosso módulo é feito e o acompanhamento de projeto, montagem e manutenção.  |  |  |  | 
 Move’s |   A Move’s é uma startup que desenvolve uma plataforma tecnológica focada em turismo acessível para pessoas com mobilidade reduzida, famílias com crianças pequenas e viajantes com animais de estimação. Seu principal produto é um aplicativo que oferece informações detalhadas sobre a acessibilidade de hotéis, restaurantes e atrações turísticas. A solução centraliza dados relevantes, incluindo avaliações de usuários e rotas acessíveis, promovendo inclusão social e igualdade no acesso ao turismo. Seus diferenciais incluem a integração com Google Maps, imagens e interação entre usuários.  |  |  |  | 
 NMRec |  |  |  |  | 
 Pegasus |   A Pegasus promove soluções ambientais e energéticas para prefeituras e empresas. Nosso produto principal é o aplicativo Coletare, que tem por objetivo otimizar a coleta de resíduos em municípios, auxiliando também na quantificação de emissões desse serviço. Além disso, trabalhamos com análises de biodigestores, potencial metanogênico de resíduos, análises energéticas e de impactos ambientais.  |  |  |  | 
 AI SIM ENGENHARIA |  A AI SIM Engenharia desenvolve soluções inovadoras em engenharia geotécnica, utilizando IA e Big Data para resolver desafios complexos em geomecânica. Oferecemos serviços personalizados e consultorias com foco em soluções seguras e eficientes para estabilização de taludes, obras de terra, controle de erosão e pilhas de minério, aplicando as mais recentes tecnologias. |  |  |  | 
 ConnectON |  A ConnectON traz soluções baseadas em Internet das Coisas para ambientes diversos, através de uma automação pouco invasiva e de alta qualidade. Aliando conforto à economia, seus produtos oferecem comodidade ao cliente e melhoram a eficiência energética de vários processos. |  |  |  | 
 e.AÍ Tecnologias Inteligentes |  Robótica aplicada a desinfecção inteligente para ambientes mais seguros e saudáveis. Atuando na área de saúde, bem-estar e eventos. |  |  |  | 
 IARA  |  A startup Iara desenvolve soluções inovadoras de visão computacional e otimização numérica para o setor de óleo e gás, com ênfase em sistemas de monitoramento e inspeção de equipamentos.  |  |  |  | 
 Pluvi |  A PLUVI é uma startup fundada em 2021, com 17 anos de experiência científica no estudo da água de chuva para fins potáveis, na região urbana de Recife e no agreste e semiárido de Pernambuco. Nosso produto, o PluGoW, é um sistema automatizado, compacto e modulável pioneiro em uso de água de chuva em larga escala para fins potáveis e compreende captação de água da chuva, armazenamento e tratamento, no momento do consumo, sem uso de produtos químicos. Trabalhamos para fazer a sua empresa atingir seus objetivos de política ESG, levando dignidade às pessoas através da água da chuva. |  |  |  | 
 RADinstruments |  A RADinstruments desenvolve soluções personalizadas na área de equipamentos para dosímetria pessoal(Lumideteck 3001 e 3001 A) e pesquisa (Lumideteck 3000) e monitoração das radiações (MGP -100 e 101), como também oferece serviços em manutenção de equipamentos dosimétricos e treinamentos sobre proteção radiológica. Nossa solução é voltada para um público direcionado à área de dosimetria das radiações ionizantes, como: instituições de pesquisas, representantes comerciais de equipamentos, empresas de serviço de monitoração pessoal e hospitais que possuem o serviço de radiodiagnóstico e radioterapia.Área de atuação: Engenharias e tecnologia 4.0 |  |  |  | 
 REMINERA |  A Reminera surgiu com o propósito de desenvolver uma mineração e agricultura mais limpas e, assim, colaborar para construção de um futuro mais sustentável para o planeta. Nos preparamos então para um novo momento, conectados com a nossa essência e trajetória, abrindo caminhos para o crescimento e para o desejo de ser protagonistas nas transformações do mundo ao nosso redor. Respeito ao meio ambiente, valorização da ciência e tecnologia, inovação e confiabilidade continuam a base do nosso trabalho. |  |  |  | 
 XP Energy |  Nós da XP Energy, ajudamos pessoas e empresas a entender e economizar energia de forma inteligente. Fornecemos uma consultoria de eficiência energética autônoma, que monitora, evita multas e define a melhor forma de comprar e usar energia em tempo real. Tudo na palma da sua mão! |  |  |  |
IARA  |  O Iara surgiu da parceria entre academia e a Petrobras, sabendo desenvolver produtos inovadores a partir da pesquisa aplicada. Aplicamos nossa expertise em visão computacional para construir soluções integradas de hardware e software, voltadas para ambientes exigentes. Nossas soluções se voltam em especial para oportunidades de inspeção e monitoramento de estruturas sensíveis, como dutos flexíveis de petróleo. Do offshore ou de chão de fábrica, o Iara garante o desenvolvimento de soluções com qualidade, entregando performance, otimização de recursos, eficiência e segurança operacional. |  |  |  | 
 Pluvi |  A PLUVI é uma startup fundada em 2021, com 17 anos de experiência científica no estudo da água de chuva para fins potáveis, na região urbana de Recife e no agreste e semiárido de Pernambuco. Nosso produto, o PluGoW, é um sistema automatizado, compacto e modulável pioneiro em uso de água de chuva em larga escala para fins potáveis e compreende captação de água da chuva, armazenamento e tratamento, no momento do consumo, sem uso de produtos químicos. Trabalhamos para fazer a sua empresa atingir seus objetivos de política ESG, levando dignidade às pessoas através da água da chuva. |  |  |  | 
 RADinstruments |  A RADinstruments desenvolve soluções personalizadas na área de equipamentos para dosímetria pessoal(Lumideteck 3001 e 3001 A) e pesquisa (Lumideteck 3000) e monitoração das radiações (MGP -100 e 101), como também oferece serviços em manutenção de equipamentos dosimétricos e treinamentos sobre proteção radiológica. Nossa solução é voltada para um público direcionado à área de dosimetria das radiações ionizantes, como: instituições de pesquisas, representantes comerciais de equipamentos, empresas de serviço de monitoração pessoal e hospitais que possuem o serviço de radiodiagnóstico e radioterapia.Área de atuação: Engenharias e tecnologia 4.0 |  |  |  | 
 REMINERA |  A REMINERA conecta mineradoras e agricultores através de uma plataforma, oferecendo soluções em fertilizantes sustentáveis. A startup resolve o problema de acesso a insumos agrícolas testados, de qualidade ao passo que proporciona destinação adequada de resíduos minerais das mineradoras. Seu impacto no público-alvo é a melhora da saúde do solo e o aumento da produtividade agrícola com menor impacto ambiental. Oferece produtos como remineralizadores e biofertilizantes certificados, além de um sistema de IA que otimiza sua aplicação e a certificação de Mineração Circular, destacando-se por sua abordagem sustentável e inovadora. |  |  |  | 
 Viitra |  Especializada no desenvolvimento de sistemas que integram redes sociais, Ciência de Dados e Mineração de Processos para criar ambientes virtuais educacionais que potencializam a colaboração e a autorregulação da aprendizagem entre estudantes e professores. |  |  |  | 